Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationlinks.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Using NavigationLinks
zh_hans: 使用 NavigationLink
zh_tw: 使用 NavigationLink

source: NavigationLinks are used to connect navigation mesh polygons from :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` and :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` over arbitrary distances for pathfinding.
zh_hans: NavigationLink 即导航链接，可以将相隔任意距离的导航网格多边形连接起来参与寻路，多边形来自 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 和 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`\ 。
zh_tw: NavigationLink 用來將 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 和 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` 中的導航網格多邊形，在任意距離下進行連接，以便尋路使用。

source: NavigationLinks are also used to consider movement shortcuts in pathfinding available through interacting with gameplay objects e.g. ladders, jump pads or teleports.
zh_hans: NavigationLink 也可以用来实现寻路过程中需要与游戏中的对象交互才能使用的捷径，例如梯子、跳板、传送门等。
zh_tw: NavigationLink 也可用於考慮尋路時，經由與遊戲物件互動才能使用的移動捷徑，例如梯子、跳板或傳送門。

source: 2D and 3D versions of NavigationJumplinks nodes are available as :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` and :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>` respectively.
zh_hans: NavigationJumplink 节点的 2D 和 3D 版本分别为 :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` 和 :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>`\ 。
zh_tw: 2D 與 3D 版本的 NavigationJumplinks 節點，分別為 :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` 與 :ref:`NavigationLink3D<class_NavigationLink3D>`。

source: Different NavigationRegions can connect their navigation meshes without the need for a NavigationLink as long as they have overlapping edges or edges that are within navigation map ``edge_connection_margin``. As soon as the distance becomes too large, building valid connections becomes a problem - a problem that NavigationLinks can solve.
zh_hans: 不同 NavigationRegion 的导航网格是可以相互连接的，只要这些导航网格之间存在重叠的边缘，或者距离在导航地图的 ``edge_connection_margin`` 以内，就无需借助 NavigationLink。如果距离太远就无法建立有效的连接了，NavigationLink 就可以解决这个问题。
zh_tw: 只要不同的 NavigationRegion 有重疊邊界，或其邊緣落在導航地圖的 ``edge_connection_margin`` 內，就可以直接連接其導航網格，不需要 NavigationLink。當距離過大，無法直接建立有效連接時，就需要使用 NavigationLink 來解決此問題。

source: See :ref:`doc_navigation_using_navigationregions` to learn more about the use of navigation regions. See :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh` to learn more about how to connect navigation meshes.
zh_hans: 请参阅 :ref:`doc_navigation_using_navigationregions` 以了解有关导航区域使用的更多信息。请参阅 :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh` 以了解有关如何连接导航网格的更多信息。
zh_tw: 請參考 :ref:`doc_navigation_using_navigationregions` 以深入了解導航區域的使用方法。如需了解如何連接導航網格，請參考 :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh`。

source: NavigationLinks share many properties with NavigationRegions like ``navigation_layers``. NavigationLinks add a single connection between two positions over an arbitrary distance compared to NavigationRegions that add a more local traversable area with a navigation mesh resource.
zh_hans: NavigationLinks与NavigationRegions共享许多属性，例如 ``navigation_layers``\ 。与使用导览网格资源新增更多本地可走访区域的NavigationRegions相比，NavigationLink在任意距离的两个位置之间新增单一联机。
zh_tw: NavigationLink 與 NavigationRegion 共享許多屬性，例如 ``navigation_layers``。NavigationLink 用於在任意距離的兩個位置之間新增一條連接，而 NavigationRegion 則是透過導航網格資源，建立本地可通行區域。

source: NavigationLinks have a ``start_position`` and ``end_position`` and can go in both directions when ``bidirectional`` is enabled. When placed a navigationlink connects the navigation mesh polygons closest to its ``start_position`` and ``end_position`` within search radius for pathfinding.
zh_hans: NavigationLink 有一个 ``start_position`` 和 ``end_position``\ ，启用 ``bidirectional`` 时可以双向导航。当放置导航链接时，它会连接搜索半径内最靠近其 ``start_position``\ （起始位置）和 ``end_position``\ （结束位置）的导航网格多边形，用于进行寻路。
zh_tw: NavigationLink 擁有 ``start_position`` 與 ``end_position``，並且在啟用 ``bidirectional`` 時支援雙向通行。放置後，導航連結會在搜尋半徑內，連接最靠近 ``start_position`` 及 ``end_position`` 的導航網格多邊形，以供尋路使用。

source: The polygon search radius can be configured globally in the ProjectSettings under ``navigation/2d_or_3d/default_link_connection_radius`` or set for each navigation **map** individually using the ``NavigationServer.map_set_link_connection_radius()`` function.
zh_hans: 多边形搜索半径可以在ProjectSettings的 ``navigation/2d_or_3d/default_link_connection_radius`` 下全局配置，也可以使用 ``NavigationServer.map_set_link_connection_radius()`` 函数为每个导航 **map** 单独设置。
zh_tw: 多邊形搜尋半徑可於專案設定（ProjectSettings）中的 ``navigation/2d_or_3d/default_link_connection_radius`` 進行全域設定，或透過 ``NavigationServer.map_set_link_connection_radius()`` 函式，針對每個導航地圖（map）個別指定。

source: Both ``start_position`` and ``end_position`` have debug markers in the Editor. The arrows indicate which direction the link can be travelled across, and the visible radius of a position shows the polygon search radius. All navigation mesh polygons inside are compared and the closest is picked for the edge connection. If no valid polygon is found within the search radius the navigation link gets disabled.
zh_tw: ``start_position`` 與 ``end_position`` 在編輯器內都會顯示除錯標記。箭頭指示該連結可通行的方向，位置的可見圓形顯示多邊形搜尋半徑。所有在圓形範圍內的導航網格多邊形都會被比較，選擇最近的作為邊界連結。如果搜尋半徑內找不到有效的多邊形，該導航連結將會被停用。

source: The link debug visuals can be changed in the Editor :ref:`ProjectSettings<class_ProjectSettings>` under ``debug/shapes/navigation``. The visibility of the debug can also be controlled in the Editor 3D Viewport gizmo menu.
zh_hans: 可以在 ``debug/shapes/navigation`` 下的编辑器中更改链接调试视觉效果 :ref:`ProjectSettings<class_ProjectSettings>`\ 。调试的可见性也可以在编辑器3D视口小工具菜单中进行控制。
zh_tw: 你可以在編輯器的 :ref:`ProjectSettings<class_ProjectSettings>`，於 ``debug/shapes/navigation`` 下變更連結的除錯視覺效果。此外，也可以在編輯器 3D 檢視區的小工具功能表中控制除錯顯示的可見性。

source: A navigation link does not provide any specialized movement through the link. Instead, when an agent reaches the position of a link, game code needs to react (e.g. through area triggers) and provide means for the agent to move through the link to end up at the links other position (e.g. through teleport or animation). Without that an agent will attempt to move itself along the path of the link. You could end up with an agent walking over a bottomless pit instead of waiting for a moving platform, or walking through a teleporter and proceeding through a wall.
zh_hans: 导航链接并不会提供沿链接移动的特殊移动。代理抵达链接位置时，游戏代码需要对此作出反应（例如借助区域触发器实现）并为代理提供移动到链接另一端的手段（例如传送或动画）。不作出反应的话，代理就会尝试让自己沿着连接移动，你可能就会看到代理不等可移动的平台过来就在无底洞上行走，或者越过传送门继续往墙里走。
zh_tw: 導航連結本身不會提供任何特殊的移動行為。當代理角色（agent）抵達連結位置時，遊戲程式需自行處理對應行為（例如透過區域觸發器），並讓代理角色以適當方式通過連結並移動到另一端（例如利用傳送、動畫等）。否則代理角色將會直接沿著連結的路徑移動。這可能導致角色直接走過深淵（而非等待移動平台），或是直接穿越傳送門卻卡在牆內。

source: Navigation link script templates
zh_hans: 导航链接脚本模板
zh_tw: 導航連結腳本範本

source: The following script uses the NavigationServer to create a new navigation link.
zh_hans: 以下代码使用 NavigationServer 新建导航链接。
zh_tw: 以下腳本示範如何使用 NavigationServer 建立新的導航連結。
